Ramilo, D. (2020) CAPÍTULO 6 Plantación en tierras arenosas costeras: forestación en dunas. Plantaciones forestales en Argentina, 216. file:///C:/Users/Asus/Downloads/GALARCOOpt.pdf-PDFA%20(1).pdf 

Rosas Lusett, Mireya Alicia, & Bartorila, Miguel Ángel. (2017). Aportaciones de la forestación a la sostenibilidad urbana en ciudades tropicales. Humedal Nuevo Amanecer, Ciudad Madero, México. Nova scientia, 9(19), 528-550. https://doi.org/10.21640/ns.v9i19.980 

💤 Economía Verde | UNEP - UN Environment Programme 

La Transición hacia una economía baja en carbono: una oportunidad para el clima y el empleo (vsf.es) 

15 millones de empleos hacia economía de cero emisiones netas en 2030, según BID y OIT | IADB 

Cambio climático y riesgo financiero ● Finanzas y Desarrollo ● Diciembre de 2019 (imf.org) 

ipbes_global_assessment_report_summary_for_policymakers_es.pdf 

Informe de Riesgos Globales 2022: Lo que necesitas saber | Foro Económico Mundial (weforum.org) 

Banco Mundial – Desarrollo sostenible, resiliencia y crecimiento económico 

WWF conserves our planet, habitats, & species like the Panda & Tiger | WWF 

Montoya, L. R. (2004). Descripción y análisis de la política de incentivos para promover la reforestación en Chile. Revista Forestal Mesoamericana Kurú, 1(2), ág-64. Vista de Descripción y análisis de la política de incentivos para promover la reforestación en Chile (tec.ac.cr)  

Zarrilli, A. (2016). Un nuevo paradigma en la producción forestal Argentina. De la explotación y crisis del bosque nativo a la implantación masiva (1960-2000). Estudios rurales, 6(11). Vista de Un nuevo paradigma en la producción forestal Argentina. De la explotación y crisis del bosque nativo a la implantación masiva (1960-2000) (unq.edu.ar)  

Venencia, C. D., Salas Barboza, A. G. J., Agüero, J. L., & Suárez, A. F. LAS INVERSIONES DE TIERRAS EN AMÉRICA LATINA¿ DE DÓNDE PROVIENEN?. Informe-Tecnico-N-1-INENCO_Cristian-Venencia.pdf (d3o3cb4w253x5q.cloudfront.net) 

Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Adaptación y Mitigación ante el cambio climático. Transparencia económica. Consulta: 3 de abril de 2023. https://apps5.mineco.gob.pe/cambioclimatico/Navegador/default.aspx 

Ministerio del Ambiente (MINAM). (2020). Recuperación de los ecosistemas de lomas costeras en el ámbito del Parque Ecológico Nacional Antonio Raimondi, distrito de Ancón, provincia y departamento de Lima. Consulta: 2 de abril de 2023. https://www.gob.pe/institucion/minam/informes-publicaciones/1991170-todo-lo-que-debes-saber-de-la-franja-verde-de-ciudad-bicentenario-de-ancon 

Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Reporte de seguimiento a la ejecución de inversiones del formato N° 12-B. Consulta: 2 de abril de 2023. https://ofi5.mef.gob.pe/inviertews/Repseguim/ResumF12B?codigo=2443101 

Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). Competitividad y aprovechamiento sostenible de los recursos forestales y de fauna silvestre. Consulta: 2 de abril de 2023. https://www.mef.gob.pe/contenidos/presu_publ/ppr/prog_presupuestal/articulados/0130_recursos_forestales_fauna_silvestre.pdf 